📌 Questões:

1. Qual a principal diferença entre REST e SOAP?

R: A arquitetura REST é mais simples e flexível. Ela utiliza HTTP e suporta JSON e XML. Ela é ideal para sistemas mais modernos e escaláveis.

A arquitetura SOAP ela é mais "complexa", usa XML e é rigorosa. Utilizada normalmente em sistemas corporativos que exigem segurança e confiabilidade.


2. Em quais cenários SOAP ainda é utilizado?

R: Como dito na questão anterior, a arquitetura SOAP é normalmente utilizada em sistemas empresariais complexos e governamentais que exigem uma alta segurança. Também utilizada em integrações legadas.

3. Quais são as vantagens e desvantagens de usar REST ao invés de SOAP?

As vantagens de utilizar a arquitetura REST é sua simplicidade, flexibilidade, melhor desempenho e mais "fácil" de implementar.

As desvantagens são que possui menos recursos nativos de seguranças e transações, que o SOAP oferece. 

4. O que é WS-Security e como ele se compara à segurança em APIs REST?

R: Ws-Security é um padrão de segurança da arquitetura SOAP, que oferece autenticação e criptografia robustas. Por exemplo, o REST usa HTTPS e autenticação OAuth / JWT, mas não tem a mesma segurança nativa do SOAP

5. Explique o modelo de maturidade de Richardson.
R:

Nível 0: simples, sem diferenciação de métodos HTTP.

Nível 1: URLs separadas para diferentes recursos.

Nível 2: Melhor uso de verbos HTTP (GET, POST, outros).

Nível 3: HATEOAS — links adicionais na resposta para o próximo passo da interação.

6. O que é GraphQL? Pesquisa e relacione com os conceitos vistos em aula.

R: É uma linguagem flexível de consultas para apis onde o cliente escolhe exatamente os dados que deseja, sem receber informações adicionais. Isso melhora a eficiência em relação ao REST.


